1.
한국해양과학기술원에서 인턴으로 근무, 파이썬 크롤러/스크래퍼를 개발, 사용
전개
-기존에는 데이터 수집의 효율이 낮았기 때문에 파이썬 크롤러/스크래퍼를 개발
-각 서버와의 통신, 크롤링, 파싱을 통해 데이터 수집, 정적/동적 웹 크롤링 수행
-주 수집대상은 네이버 뉴스, 언론흥재단 Bigkind, 국가과학기술지식정보서비스 NTIS
-기존에는 수집 데이터가 500건을 못 넘었으나 개발 뒤 4~5만건으로 증가
성과
-개발 역량의 강화: 직접 사용할 프로그램을 개발하고 점진적 개선(절차지향->객체지향, 코드 효율 개선, 기능 추가)
-모듈과 객체 지향의 중요성 확인: 소프트웨어 설계에 따른 유지, 보수 난이도 결정
-비전공자들과의 업무를 통해 전산업무 의사소통 능력 강화: 요구사항 확인, 기술적 설명 등


2. 본인이 알고 있는 한국공항공사에 관한 내용(국내외 환경변화, 조직특성, 추진업무 등)은 무엇이며 그 정보를 어떻게 얻게 되었는지 기술해 주시기 바랍니다.
또한 그 중 어떠한 면에 이끌려 우리 공사에 지원하게 되었는지 기술하여 주시기 바랍니다.
(공백포함 200자 이상 400자 이내, 불성실 작성시 내부기준에 따라 탈락(불합격)처리될 수 있습니다.)

서울시가 김포공항을 글로벌 신성장거점으로 지정해 육성하기로 했다는 뉴스를 인터넷에서 보았습니다. 뉴스에는 국토부, 강서구 등 다양한 이해관계자가라고 나와 있지만 김포공항을 담당하는 공항공사가 포함될 것은 분명합니다. 이번 시작하는 TF회의를 통해 김포공항이 공항 역할 외 관광, 컨벤션 산업 육성의 촉매로 활용될 것으로 예상하기 때문에 김포공항의 새로운 모습을 기대하고 있습니다.
한국공항공사에 지원한 이유는 공사가 자부심을 가질 수 있는 기업이기 때문입니다. 육로 교통에 한계가 있는 우리나라에게 공항은 가장 중요한 거점이고, 교류의 통로입니다. 많은 국가들과의 연결고리를 만들고 대한민국을 하나로 만드는 공항공사에 입사하여 보람차게 일하고 많은 분들에게 도움을 드린다는 만족감과 자부심을 위해 지원합니다.


3.우리 공사 인재상에 맞는 직원이 되기 위해 당신은 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 최근 3년 이내에 해당 능력을 개발하기 위해
어떠한 노력을 하였는지 구체적인 사례로 기술해 주시기 바랍니다.
(공백포함 200자 이상 400자 이내, 불성실 작성시 내부기준에 따라 탈락(불합격)처리될 수 있습니다.)

전문인과 융합인이 되기 위해 개발 역량을 강화시키고, 신기술들에 대한 조사를 계속해왔습니다.
인턴 시절에 개발했던 크롤러/스크래퍼를 개선중입니다. 기존에는 클라이언트 프로그램이었던 크롤러/스크래퍼를 서버로 마이그레이션 진행중이며, 사용자 인터페이스가 투박하긴 하지만 현재 네이버 크롤러/스크래퍼는 사용 가능한 수준까지 개발했습니다.
지속적으로 인터넷에서 신기술 정보나 경제 뉴스등을 수집합니다. 날이 갈수록 빠르게 변화하는 시대이기 때문에 기술 트랜드를 지속적으로 확인하고 이를 대입할 대상인 기업 및 기업환경에 대해 조사하여 정리하고 있습니다. 신기술 정보나 뉴스 수집을 통해 공사의 인재상인 전문인과 융합인을 동시에 충족시키고, 전산 업무의 활용과 기술 도입에 기여하겠습니다.


4.새로운 문제에 대해 기존에 없던 혹은 이전과 다른 방식으로 문제를 해결했던 경험을 구체적인 사례로 기술해 주시기 바랍니다.
(공백포함 200자 이상 400자 이내, 불성실 작성시 내부기준에 따라 탈락(불합격)처리될 수 있습니다.)

한국해양과학기술원에서 새로운 방식으로 항로 데이터를 정제했습니다. 항로 데이터가 새로운 문제였던 이유는 기존의 데이터들에 비해 크고 방대하며 패턴이 다소 불규칙했기 때문입니다. 그러다 보니 기존의 방식으로 해결하려다 보면 컴퓨터가 멈추거나 버벅거릴 때가 많았으며, 데이터 추출도, 처리 데이터 검증에도 어려움을 겪었습니다.
그래서 가장 근본적인 문제가 무엇인지 파악하고 그 문제부터 하나씩 해결했습니다. 컴퓨터가 계속해서 멈추는 것이 다른 문제 처리에도 큰 영향이 미칠 것이라 생각하여 컴퓨터 멈춤을 줄이기 위해 코드를 수정하여 자료를 분할 처리하도록 만들었습니다. 그러자 멈춤 현상은 사라졌고, 데이터 추출 문제나 처리 데이터 검증도 비교적 쉬워져 기일에 맞춰 데이터를 정제할 수 있었습니다.

5.본인이 어떤 단체(조직, 동아리 등)에 소속되어 공동과업을 달성하는 과정에서 구성원들과 관계에서 발생했던 어려움은 무엇이었으며,
그 어려움을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 구체적인 사례로 기술해 주시기 바랍니다.
(공백포함 200자 이상 400자 이내, 불성실 작성시 내부기준에 따라 탈락(불합격)처리될 수 있습니다.)

웹 개발 교육에서 조원들의 분열을 막았던 경험이 있습니다. 웹 개발 교육 초반의 가장 큰 문제는 조장과의 관계였습니다. 조원들의 추천으로 조장이 되었음에도 교육에는 무관심했고, 결석도 잦았으며, 남자 조원들을 무시하고 자신의 일을 떠넘겼기 때문입니다.
그래서 조장에게 행동을 자제하라고 조언하는 동시에 조원들을 달랬습니다. 동년배라 그런지, 저의 말은 그래도 들어 주는 편이었기 때문에 조장의 횡포를 어느 정도 줄일 수 있었고, 조원들에게 목표 의식을 강조하고 위로하며 조가 흩어지지 않도록 노력했습니다. 그 결과, 조는 지킬 수 있었지만 조장과 조원들의 사이는 멀어지고 나중에는 조장을 그만 두게 되었습니다. 만약 다음에 비슷한 기회가 주어진다면 조장같은 사람까지도 끌어 안고, 지켜내고 싶습니다.

6.본인이 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일을 처리해서 좋은 결과를 이끌어 냈던 구체적인 사례를 기술해 주시기 바랍니다.
(공백포함 200자 이상 400자 이내, 불성실 작성시 내부기준에 따라 탈락(불합격)처리될 수 있습니다.)

학교의 토론 수업에서 원칙대로 중국인 학생들을 모두 토론에 참여시켰습니다. 매번 토론 실습마다 조를 바꿔가며 실습을 진행했는데, 수업에서 중국인 학생들은 실습에 소극적인 편이었기 때문에 조 전원 참여가 원칙이었음에도 실습에 참여하지 않았습니다. 그러다 우연히 중국인 학생들과 같은 조가 되었고, 원칙을 지켜 중국인 학생들을 실습에 참여시키기기 위해 노력했습니다.
그 결과, 교수평가와 학생평가에서 최고점을 얻을 수 있었습니다. 스스로 실습을 할 수 있도록 관련 자료가 있을만한 곳을 알려주고, 연설문을 첨삭하며 중국인 학생들에게 자신감을 심어주어 토론에서 활약하도록 한 것입니다. 처음에는 시큰둥한 중국인 학생들이었지만 점차 실습에 열의를 보이기 시작했고, 토론에서 활약하여 좋은 결과로 이어졌습니다.