IT전공자로서 경영, 경제, 법 등의 지식을 갖추었습니다. IT관련 학과를 나와 프로젝트와 인턴 경험을 통해 지식과 경험을 쌓았고, 회계사 자격증에 도전하며 다양한 경영, 경제, 법 등의 지식을 습득했기 때문에 한국수출입은행의 금융 IT업무, IT와 관련된 경영전략수립에 도움이 될 것입니다.
학교에서 집중적으로 공부했던 분야는 소프트웨어 공학입니다. 소프트웨어 공학을 통해 프로젝트 관리와 사용자 요구 분석의 중요성을 깨달았으며, 개발, 관리의 도구인 운영체제, 네트워크, 데이터베이스 등 학습에도 소홀하지 않았습니다.
웹 개발 교육은 Java기반이었으며, 교육을 통해 이론에서 실무로 발을 내딛었습니다. 교육에서는 Java, JSP 등의 언어와 Oracle 데이터베이스를 학습했습니다. 또한 프로젝트를 통해 웹 어플리케이션을 만들며 기획, 설계 개발을 경험했을 뿐 아니라 조원들과 호흡을 맞추며 협업했던 것이 특히 기억에 남습니다.
한국해양과학기술원에서는 인턴연구원으로서 산업실의 박사님들과 함께 일하며 개발 능력을 길렀습니다. 파이썬을 사용한 웹 크롤러, 스크래퍼를 개발하였으며, 웹 개발 교육과는 달리 혼자 모든 일을 해결하다 보니 시행 착오가 많았습니다. 하지만 어려움을 하나씩 극복하며 성취감을 느꼈으며, 그 덕에 코딩 실력이 향상되었습니다. 지금도 파이썬 크롤러스크래퍼는 계속 개발하고 있으며 클라이언트-서버 마이그레이션 중입니다.
마지막으로 회계사 공부를 통해 경영, 경제 지식을 습득했습니다. 소프트웨어 공학 공부에서 경영자 이해의 필요성을 느껴 시작했던 경영학 공부를 통해 회계사 공부를 시작했습니다. 목표는 이루지 못했지만, 회계학을 중심을 한 경영학, 미시와 거시 경제학, 세법과 상법 등 상경계열 공부는 경제를 보는 눈과 경영자를 이해하는 마음을 길러 주었습니다.