국민연금 제도가 가지는 특징 중 가장 중요하다고 생각하는 특징은 강제성입니다. 대한민국 국민이라면 누구든지 국민연금에 가입하도록 한 것이 개인의 자유 침해로 여겨질 부분이 있지만, 이러한 강제성을 통해 국민 모두가 일정 수준 미래를 준비할 수 있기 때문에 긍정적입니다. 특히 일반적으로 노후를 준비하기 어려운 환경에서 일하는 경우, 국민연금의 강제성은 어려운 이들이 조금이나마 앞길을 예비하도록 만드는 특성입니다.
소득재분배 역할을 위해서도 강제성은 필요합니다. 고소득자와 저소득자의 격차를 줄일 수 있다는 것은 사회의 잠재적인 문제들을 예방하는데 그 의미가 있습니다. 양극화가 심해질수록 사회는 분열되고 극단성을 가지게 되는데, 국민연금에서 강제적으로 모든 이를 가입시켜 연금 시스템을 통해 고소득자의 연금 부담을 늘리고, 저소득자의 연금 부담을 줄여 소득을 재분배함으로 이러한 문제를 일정 부분 완화시킬 수 있습니다.
마지막으로 연금시스템의 강제성은 사회비용을 줄일 수 있습니다. 고령 인구 증가에 따라 고령화 사회로 접어들고 있기 때문에 앞으로 노후 문제로 인한 사회비용은 점차 늘어날 것입니다. 국민연금의 강제성은 국민 모두가 노후를 준비하도록 강제하기 때문에 노령화에 드는 사회 비용을 일정 부분 줄이는 효과를 얻을 수 있습니다. 다만, 앞으로 노령화가 심화되고 물가가 오를수록 이러한 연금보험을 내는 사람보다 수급하는 사람들이 더욱 많아질 것인데, 이러한 부문을 국민연금공단에서 더욱 살핀다면 더 나은 연금 서비스를 국민에게 제공할 수 있을 것으로 생각합니다.